---
id: buddhistandothers
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 一切何曾一切？------评“佛法和其他的宗教有七个大不相同之点”

昨天见一篇“佛法和其他的宗教有七个大不相同之点”，只把佛法当成一般意义上的学问了，被文字所魔困，顶门缺眼，这里逐一辨证： 

一、佛法与其他宗教的第一个不相同点：“佛法否认上帝造世界及最初的开始”。 <br/>
辨证：话虽不错，但否认也只是渡人之筏，若在否认上葛藤，那就又入鬼窟。世界每一刻都在开始，开始每一刻都在世界，那究竟是谁开始、谁世界？这里无眼，肯定否认都是瞎掰。 

二、佛法和其他宗教第二个不相同点：“佛法的目的，是要使人人成佛，但其他宗教，却绝不许可人成上帝”。 <br/>
辨证：佛若有成，佛就有灭，如来者，无所从来、无所从去，你说成个什么？ 

三、佛法与其他宗教的第三个不相同点：“佛法是一个具有包含性和圆通性的教理，其他的宗教，却多半是具有排外性的”。 <br/>
辨证：佛法者，无外无内，说个圆字已经是头上安头，你说教个什么理个什么？ 

四、佛法与其他宗教第四个不同点：“其他宗教的神是有烦恼和有我见的；佛却是无烦恼的大自在解脱者” <br/>
辨证：说佛无烦恼就是大谤佛，烦恼即菩提，佛无菩提？ 

五、佛法与其他宗教第五个不相同点：“佛教是民主的，和重理性的；但其他宗教多半是独断性和独裁性的”。 <br/>
辨证：什么民主、独裁的烂葛藤，所谓天上地下，惟我独尊，你说是民主还是独裁？ 

六、佛法与其他宗教的第六个不相同点：“佛法的爱是无限的；其他宗教的爱，是有限的”。 <br/>
辨证：纯想即飞、纯爱即堕，连飞还在三界折腾，你说佛堕去哪里了？ 

世人只知菩萨低眉，可见金刚怒目？一切何曾一切，一切即众生、众生何曾众生，无人缚汝，又解个什么？